Bueno, bueno, bueno, ya estoy de vuelta
con nuevo video de desinformación y lo
que tenemos para el menú de hoy es una
una joyita. Me acaban de arrebatar mi
rol de desinformador a nivel nacional,
así que como ya vieron en el título de
la miniatura, hablaremos del supuesto
reportaje amañado sobre los trenes de
Porky, algo que ha explotado estos
últimos días y yo sé, yo sé, este video
debió salir ya el sábado, ¿no? Pero más
vale tarde que nunca, así que empecemos
de una vez. El día 17 de julio, el
diario La República subió un reportaje a
su canal de YouTube hablando sobre los
vagones de mi tío Porquí. Como ya
sabrán, la prensa tradicional de este
país está empeñada en asegurar de que
estos trenes son una completa chatarra.
Catalogan esta adquisición como la peor
hecha en la historia de la ciudad de
Lima. Claro, al parecer ya se les olvidó
que su consentida Susana Villarán gastó
cientos de miles de soles en llenar una
playa de arena que tan solo duró un día,
ya que el mar se llevó todo. Pero bueno,
esta es la narrativa actual de los
medios de comunicación, hacer mala
publicidad a los trenes de Porky, con lo
cual lleno de especiales, desesperados
por encontrarla sin razón para seguir
criticando, pues se metieron al parecer
decolados al tren para llevar a cabo un
reportaje. Y repito de nuevo, digo
supuestamente para evitarme problemas
legales, ya que hay dos versiones. Por
un lado, según la República, el
vigilante les dio permiso de entrar a
los trenes, pero según la municipalidad
de Lima, ellos jamás consiguieron dicho
permiso. Pero bueno, esos son solo
pequeños detalles. La versión oficial es
que la República envió a una reportera a
grabar a los vagones de tren de Porky
sin un permiso oficial de la
municipalidad. Papelito Amanda, señores.
Ella puede decir que el vigilante le
dejó entrar y bla bla bla bla bla. La
cuestión es que junto a su camarógrafo
comienzan a grabar los vagones primero
por fuera y en el segundo 27 de su
reportaje pues ya empiezan con la
primera mentira. Sale una voz enf ahí
diciendo que estas maquinarias nunca
fueron exhibidas al público y a la
prensa.
Detalles de cerca son máquinas que no
fueron exhibidas al público ni a la
prensa, por lo que están tal como fueron
enviadas desde Estados,
cosa que es falso, ya que dos días antes
de que saquen su reportaje, el 15 de
junio Perú ya había mostrado en
exclusiva las imágenes del tren de
Porky. Ellos, como es obvio, si contaban
con el permiso de la municipalidad,
incluso en su reportaje fueron
acompañados de una señora de nombre
Roxana Rocha. que al parecer es la
regidora de Lima. Pero bueno, este es un
pequeño detalle. La cuestión es que dejo
en evidencia como este medio rojito de
la República en menos de 30 segundos ya
hice su primera mentira. En fin, el
reportaje continúa con la cámara
enfocando diversas partes del tren,
evidenciando la presencia del óxido,
también mostrando ramitas de árbol y
algunas telarañas. Y yo no sé qué
quieren demostrar ahí. Si ya todo el
mundo sabe que estos trenes son
antiguos, que acaso estos especiales no
saben que el metal se oxide en tan solo
días dependiendo de las condiciones
climáticas como la humedad, pero bueno,
no, mientras no muestre presencia de
corrosión, todo bien, una lijadita y
esas tuercas quedan como nuevas. La
cuestión es que sucede un corte en
escena y de la nada la reportero y su
camarógrafo aparecen dentro de un vagón
mostrando de que son pequeños,
quejándose ahí de la altura, ¿no? Que a
la hora de pararse hay que tener mucho
cuidado y me da risa, ¿no?, que un
especial que mide menos de 150 se queje
de la altura de un vagón, mientras que
los gringos de 190 que han utilizado
dicho tren por 40 años jamás se han
quejado. Pero en fin, en el minuto 2:54
de dicho reportaje, pues empezaría el
show. Se puede observar que es en un
corte en cámara y de la NASA la
reportera diciendo y esto de forma muy
sorprendida. Luego el camarógrafo enfoca
los asientos del tren y se pueden
observar diversos cortes profundos en
uno de los asientos. Ahí pueden contar
ustedes. Son unos seis tajos, como si
Wolverin se hubiera rascado las pelotas
en el asiento izquierdo y dos más en el
asiento de la derecha del frente, ¿no?
Aparte de una bolsa de plástico vacía
como para ponerle la Pero antes de
empezar con el video, mis guagüitas,
quisiera hablarles de mis amigos de Bec
365, la mejor casa de apuestas de la
galaxia, un sitio muy confiable, el cual
pues se encuentra regulado y supervisado
por las autoridades peruanas. Así que
siéntanse seguros probando su suerte en
el casino o hacer tus combinadas bien
insanas en todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365. Recuerda que esta oferta es solo
para mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad. Necesiten el pastel y
aparentar que estos trenes están
cochinos, de que hay basura encima. La
cuestión es que esto mostró en las
cámaras al inicio como que uno no se da
cuenta, ¿no? Y comienza a pensar de que
estos trenes de 40 años son una basura,
son chatarra, bla bla bla bla bla. Pero
para las personas más observadoras, más
analíticas, que no se dejan llevar por
lo primero que les entran los ojos, se
comenzaron a percatar de algo bien, pero
bien extraño. O sea, en los 5 minutos
que dura el reportaje mostraron
prácticamente los dos pisos del vagón y
no hubieron más asientos que mostrasen
este tipo de cortes en el cuero. Y otra
cosita más para acotar. Y es que en el
reportaje presentado por TV Perú, salió
2 días antes que el reportaje de la
República, de igual forma mostraron los
asientos del tren y no se podía ver que
ningún asiento tuviese este tipo de
cortes y mucho menos una bolsita de
plástico ahí tirada como basura. O sea,
se ven los asientos, algo ahí
desgastados con manchas, pero cortes
profundos de ese tipo no se veían. Pero
bueno, justo por casualidades de la
vida, los especiales de la República
encontraron estos dos asientos con unos
cortes en el cuero y ahí empezaría la
polémica. ya que al enfocar dichos
cortes se pueden deducir varios
factores. El primero, si supuestamente
estos trenes tienen 40 años de servicio,
unos cortes con esa profundidad en el
cuero que expongan la espuma del relleno
de los asientos, pues es imposible que
estén de este color. Están prácticamente
muy blancos, sin ningún rastro de
suciedad o polvo. Y vamos a ver el
material de la espuma que utilizan como
relleno es de poluretano de alta
densidad o también de espuma
viscoelástica. Cualquiera de ellas al
estar expuesta al aire y la humedad, sí
o sí en pocos días comienzan a cambiar
de color. Se ponen un poco amarillentas
en la superficie y a las dos semanas ya
tienen un color amarillo crema bastante
intenso y esto debido a que el
poliuretano se oxida con el oxígeno y la
humedad. Pero las cámaras de la
República muestran que este no es el
caso. El polurietano expuesto en estos
cortes están completamente blancos sin
ninguna mancha, con lo cual los
especiales luego subieron una foto a sus
redes sociales ahí en Instagram.
poniéndole un filtro amarillento a
dichas foto. Terrible, eh, terrible,
porque al parecer se dieron cuenta, yo
que sé que la [__] Ahí en mi Twitter
publiqué la foto que subieron ellos a
Instagram con el filtro y la misma foto
sin filtro porque se lo quité usando
Photoshop y se puede ver la gran
diferencia. eh prácticamente la espuma
está blanquita, impecable, con lo cual
esto demuestra que el proceso de
oxidación de la espuma todavía no ha
iniciado. Si esos cortes tuvieran
supuestamente muchos meses o años, pues
toda esa parte de la espuma estaría ya
de un color crema oscuro. Aparte otro
factor es la delgada línea del cuero
cortado. Tampoco muestra señales de
suciedad, están de igual forma de un
color blanco. Esto deja en evidencia una
cosa, que estos cortes fueron hechos
recientemente. deben tener menos de un
día. Ahora, si lo hicieron los
cojudignos de la República, esa es otra
cuestión. Según un comunicado de la
municipalidad de Lima, acusa
directamente a la reportera de la
República, de la cual ya salieron
diversos memes, como este con sus garras
de Wolverine. Buenísimo, la verdad. Pero
bueno, como iba diciendo, la
municipalidad de Lima sacó su comunicado
acusando de forma directa al diario de
la República y su reportera que entraron
sin permiso al vagón y que fueron ellos
quienes dañaron el material, ellos
dañaron los asientos. Según Porky, él
asegura que estos cortes no estaban
antes y esto pues demostraría una cosa,
¿no?, que los medios de comunicación en
este país son unos completos mercenarios
y ahora mismo están metidos en un
problema legal con la municipalidad.
Pero bueno, no. Y hasta aquí dejó el
video de hoy, mis guaguitas. Déjenme
abajo en los comentarios qué opinan
ustedes acerca de esta manipulación, qué
opinan ustedes acerca de esta supuesta
manipulación por parte del diario de la
República. Nos vemos más tarde en
directo. Ciao. Ciao chia